-阅读材料
《敌人陷阱》
在杰米搬到我最要好的朋友史丹利家的隔壁之前，那本来是个完美的夏天。我不喜欢杰米。他办一个派对，居然没有邀请我，但邀请了我最要好的朋友史丹利。
在杰米搬到这个社区来之前，我从来没有敌人。爸爸跟我说，他在我这个年纪时，他也有敌人。但是他知道有个方法能够摆脱他们。
爸爸从一本食谱书里抽出一张发黄破旧的纸条。
“敌人馅饼。”他得意的说。
你可能很好奇:敌人馅饼里面究竟有什么。爸爸说这份食谱非常秘密，秘密到他甚至不能告诉我。
我求他透露一点点讯息——任何一点都好。
“汤姆，我要告诉你的是，”他对我说:“敌人馅饼是目前已知最快摆脱敌人的方法。”
这让我开始思考。我要在敌人馅饼里放进什么恶心的东西呢?我拿了蚯蚓和小石块给爸爸，但他立刻退还给我。
我到外头去玩，一直听着爸爸在厨房里的声音。这毕竟还可以是一个很棒的夏天。
我试着想像敌人馅饼的味道闻起来会有多可怕，但是我闻到非常香的味道。就我的判断，这个味道来自我们家的厨房。我觉得很困惑。
我进去问爸爸到底怎么回事。敌人馅饼不应该这么香的。但是爸爸很聪明，“如果它很难闻，那么你的敌人就不会吃它了。”他说。我看得出他以前一定做过这个馅饼。
烤箱的铃声响了。爸爸戴上隔热手套，把馅饼拿出来。它看起来超好吃的!我渐渐明白了。
不过，我还是不确定这个敌人馅饼是怎么产生效果的。它究竟会对敌人做出什么事?或许它会让敌人掉头发，或是让他们口臭。我问爸爸，但他不回答。
等待馅饼凉的时候，爸爸交代我该做的工作。
他小声的说:“为了让它产生效果，你必须花一天跟你的敌人在一起。更糟的是，你必须对他很好。这不容易做到，但却是让敌人馅饼产生效果的唯一方法。你确定要这么做吗?”
我当然确定。
我所要做的就只是花一整天跟杰米在一起，然后他就会从我生命中消失。
我骑脚踏车到他家，敲了敲门。
当杰米打开门时，他好像很惊讶。
“你可以出来玩吗?”我问。
他看起来很困惑。“我要去问我妈。”他说。回来的时候，他手上拿着鞋子。
我们骑了一会儿的脚踏车，然后吃午餐。午餐后，我们回到我家去。
说也奇怪，我和我的敌人玩得很开心。我不能把这点告诉爸爸，因为他花了那么多工夫做馅饼。我们一起玩游戏，直到爸爸叫我们吃晚餐。
爸爸做了我最喜欢的食物，那也是杰米最喜欢的!或许杰米并没有那么糟糕。我开始想或许我们应该忘掉敌人馅饼。
“爸爸!”我说:“有个新朋友真的很棒。”我试着让他知道杰米已经不再是我的敌人了。但是，爸爸只是微笑点头。我想他会以为我只是假装的。
晚餐过后，爸爸把馅饼拿出来，分装到三个盘子上，一盘给我，一盘给杰米。
“哇!”杰米看着馅饼说。
我吓坏了。我不想要杰米吃敌人馅饼!他是我的朋友!
“别吃!”我大叫:“它很难吃!”
杰米的叉子停在他的嘴巴前面，他用奇怪的表情看着我。我松了一口气，我救了他一命。
“要是它真的那么难吃，”杰米问:“那为什么你爸爸已经吃掉一大半了呢?”
的确，爸爸正在吃敌人馅饼。“真好吃!”爸爸自言自语的说。我坐在那儿看着他们两个吃着。没有人掉头发!似乎很安全，所以我尝了一小口。真是美味!
吃完甜点，杰米邀我隔天早上去他家。
至于敌人馅饼，我还是不知道它是怎么做的。我还是想知道敌人到底会不会讨厌它，或他们会不会掉头发，或他们会不会有口臭。但我不知道会不会还有机会找到答案，因为我刚刚失去了我最好的敌人。
-问题1
是谁在说这个故事？A.杰米B.爸爸C.史丹利D.汤姆
-问题2
故事的开始，为什么汤姆会觉得杰米是他的敌人？
-问题3
请写出一样汤姆觉得敌人馅饼里面会有的成分。
-问题4
找到材料中带有下划线的那一段，为什么汤姆会认为那还可以是一个美好的夏天？A.他喜欢在外面玩 B.他对爸爸的计划感到很兴奋 C.他交到新朋友 D.他想尝尝敌人馅饼的味道
-问题5
当汤姆一开始闻到敌人馅饼的味道时，他有什么感觉?请说明他为什么会有这样的感觉。
-问题6
汤姆认为他的敌人吃了敌人馅饼以后，会发生什么事情?请写出一项
-问题7
为了让敌人馅饼产生效果，汤姆的爸爸交代汤姆要做哪两件事?
-问题8
为什么汤姆要去杰米的家?A.邀请杰米一起晚餐B.要求杰米不要再找史丹利C.邀请杰米一起玩D.请求杰米当他的朋友
-问题9
在汤姆跟杰米在一起的一整天中，为什么汤姆会感觉到奇怪?
-问题10
在晚餐的时候，为什么汤姆开始想他和他爸爸应该忘掉敌人馅饼?A.汤姆不想和杰米分享甜点B.汤姆觉得敌人馅饼不会产生效果C.汤姆开始喜欢杰米了D.汤姆想要藏住敌人馅饼的秘密
-问题11
当爸爸把一盘敌人馅饼给杰米时，汤姆是什么感觉?A.惊慌的B.满意的C.惊讶的D.困惑的
-问题12
关于敌人馅饼，爸爸隐藏的秘密是什么?A.那是个普通的馅饼B.那尝起来很恶心C.那是他最爱的食物D.那是个有毒的馅饼
-问题13
材料中“吃完甜点，杰米邀我隔天早上去他家。”这句话表示这两个男孩怎么样?A.他们还是敌人B.他们不喜欢再汤姆家玩C.他们想再多吃一些敌人馅饼D.他们以后可能成为朋友
-问题14
请根据你阅读的内容，说明汤姆的爸爸做敌人馅饼的真正原因。
-问题15
汤姆的爸爸是什么样的人?请举出他在故事中所做的一件事来说明他是这样的人。
-问题16
从这个故事你有没有学到什么?
